You’ll have to appreciate the devotees of Kṛṣṇa,
Нужно научиться ценить преданных Кришны.
[Mystery of Kṛṣṇa Conception]
[Тайна Кришна-концепции]
not to think you can have a direct connection with divinity.
Не думайте, что вы можете иметь непосредственную связь с Божественным.
The shift is going to take place,
С подобным убеждением придётся расстаться
you’re going to understand the necessity of the devotee,
и осознать необходимость общения с преданным,
and the happy necessity of the devotee.
и не просто необходимость, а настоятельную потребность.
And of the highest devotee, Achyuta Priya,
И потребность в высшем преданном, в Ачьюте Прии.
we can say, Achyuta Priya Paramahaṁsa, that
Мы можем сказать: «Ачьюта Прия Парамахамса».
Kṛṣṇa’s dear to the paramahaṁsas;
Это имя означает Кришну, что дорог парамахамсам.
but if we take the name Achyuta Priya,
Но имя «Ачьюта Прия»
it can also mean ‘who’s most dear to Achyuta’.
может также означать того, «кто более всех дорог Ачьюте».
The name Achyuta is used in the Pañchadhyaya section
Имя «Ачьюта» используется в разделе «Панчадхйайа» –
—five chapters of the rasa-lila in the Tenth Canto—
пяти главах Десятой Песни, описывающих раса-лилу.
so it can also indicate Śrīmatī Rādhāṛāṇī,
И оно также может указывать на Шримати Радхарани
as Guru is most dear to Kṛṣṇa;
в качестве гуру, поскольку гуру дорог Кришне больше всех.
Raghunāth Dās Goswāmī says, “Mukunda-preṣṭhā”.
Рагхунатх Дас Госвами говорит: "Мукунда прештха –
Of all who are dear to Kṛṣṇa,
из тех, кто дорог Кришне,
who is the most dear to Kṛṣṇa means Śrīmatī Rādhāṛāṇī,
дороже всех Шримати Радхарани".
so the highest expression of guru-tattva
И значит, наивысшее выражение гуру-таттвы
is realised in Her.
явлено в Ней.
So, those who do not recognise Her,
Поэтому те, кто Её не признаёт,
cannot enter into the mysteries of Kṛṣṇa conception.
не постигнут тайн Кришна-концепции.
Those who do not recognise Her, and by extension,
Для тех, кто не признаёт Её и, как Её продолжение,
Her delegation, cannot enter into the mysteries of Kṛṣṇa conception;
Её представителей, тайны Кришна-концепции
at best they can have some remote isolated concept of Kṛṣṇa.
В лучшем случае, они могут получить отдалённые, отрывочные представления о Кришне
Vāsudevaḥ sarvam iti sa mahātmā sudurlabhaḥ (Bg: 7.19).
васудевах сарвам ити са махатма судурлабхах (БГ: 7.19) –
Vaṣudev, Kṛṣṇa, alone.
как о Васудеве – Кришне, пребывающем в одиночестве.
But Bhagavān proper is Kṛṣṇa in the company of His Potency.
Однако истинный Бхагаван – это Кришна в сопровождении Своей Энергии.
So, ‘so 'ham’—the ‘saḥ’, as Guru Mahārāj said,
Мантра «со-хам» («Я есть Он»), как Гуру Махарадж говорил:
“What is the nature of He?”
«А каков этот «Он», какова Его природа»?
He said, “Like a king”, and king implies: queen, kingdom, etc.
Он приводил пример с царём, подразумевая, что у царя есть жена, царство и проч.:
He said, “But the king has many positions also:
"Положение царя тоже проявляется многообразно.
king in the palace, king in the harem.
Во дворце и в гареме
He behaves differently, that king.”
царь ведёт себя по-разному».